## 方案一理解

### 1.pdf公式解析与数据处理：
这一步利用dots.ocr模型进行pdf解析，将pdf转换成md格式；（其中用vllm模型辅助推理）
然后遍历子目录，将所有 page_x.md 按数字顺序合并，输出表格，保存为 md.xlsx;
### 2.RAG检索排序：
使用qwen3 作为推理模型，对于每个提问进行向量编码，计算每个提问与 每个公式之间的余弦相似度，选出8个最相关公式
### 3.模型推理输出
将选出的8个最相关公式进行汇总写入json文件，并使用qwen3 模型进行推理，得到结果


## 方案二理解

### 1.pdf公式解析与数据处理：
利用PyPDFLoader批量读取指定文件夹中的PDF和Markdown文件，并将它们的内容提取后保存到一个CSV文件（不用转md了）
### 2.模型推理：
使用qwen2.5-7B 作为推理模型，从csv文件中读取数学问题和对应公式，对问题构建提示词（要求模型仅生成数字答案而无需计算过程
），使用Qwen模型逐个生成答案保存为csv文件



## 方案三理解

### 1.pdf公式解析与数据处理：
使用PyMuPDF从所有文档中快速、准确地提取纯文本内容，构建文档信息知识库，
利用sentence-transformer的中文向量模型对知识库进行向量化，建立语义索引；
### 2.RAG检索排序：
计算余弦相似度选出3个最相关候选文档
### 3.模型推理输出
使用Qwen3-8B作为推理模型，设计提示词，对检索到的文档进行深度分析，意图识别判断问题类型，得出答案后结构化输出写入json文件
